---
title: "Spring单例bean初始化过程"
date: 2020-05-18T18:17:09+08:00
draft: false
---

Spring单例bean初始化过程
<!--more-->

# 简单介绍

Spring在IoC容器初始化完毕,会把非lazy-init的bean初始化,方法入口是 org.springframework.context.support.AbstractApplicationContext#finishBeanFactoryInitialization()方法里的beanFactory.preInstantiateSingletons();
其中的beanFactory默认是DefaultListableBeanFactory的一个实例.
这行代码的注释是  Instantiate all remaining (non-lazy-init) singletons.
初始化其他非懒加载的单例beans.

# 开始
我们以其中一个bean为例.这里为了简化问题,我们先忽略初始化的时候一些和普通bean无关的分支,专注于一个普通的bean初始化.
每一个普通的bean都会执行getBean(String name)方法,这个方法其实就是我们最常用的context.getBean(name)方法.
现在就是单例bean的获取过程了.
首先执行  org.springframework.beans.factory.support.AbstractBeanFactory#doGetBean








/** Cache of singleton factories: bean name to ObjectFactory. */
private final Map<String, ObjectFactory<?>> singletonFactories = new HashMap<>(16);

/** Cache of early singleton objects: bean name to bean instance. */
private final Map<String, Object> earlySingletonObjects = new HashMap<>(16);

/** Names of beans that are currently in creation. */
private final Set<String> singletonsCurrentlyInCreation =
		Collections.newSetFromMap(new ConcurrentHashMap<>(16));


org.springframework.context.annotation.internalConfigurationAnnotationProcessor
org.springframework.context.annotation.internalAutowiredAnnotationProcessor
org.springframework.context.event.internalEventListenerProcessor
org.springframework.context.event.internalEventListenerFactory
sampleServiceImpl
sampleBeanPostProcessor



RootBeanDefinition





[li.dongpo.tc.service.SampleServiceImpl]; scope=; abstract=false; lazyInit=false; autowireMode=0; dependencyCheck=0; autowireCandidate=true; primary=false; factoryBeanName=null; factoryMethodName=null; initMethodName=null; destroyMethodName=null; defined in class path resource [spring.xml]



GenericBeanDefinition
RootBeanDefinition
DefaultSingletonBeanRegistry
InstantiationAwareBeanPostProcessor


CglibSubclassingInstantiationStrategy

overriddenDefaultEditors

alreadyCreated

boolean earlySingletonExposure = (mbd.isSingleton() && this.allowCircularReferences &&
				isSingletonCurrentlyInCreation(beanName));







private final Map<String, Object> singletonObjects = 一级缓存

private final Map<String, ObjectFactory<?>> singletonFactories = 三级

private final Map<String, Object> earlySingletonObjects = 二级

AutowiredAnnotationBeanPostProcessor

NamespaceHandler  BeanPostProcessor  BeanDefinitionParser


