---
title: "关于我"
date: 2020-04-02T15:03:32+08:00
# categories: ["关于我"]
# tags: ["关于我"]
hiddenFromHomePage: true
draft: false
---

找工作了,简历附上
<!--more-->

# 个人简介

|  -  |  -  |  -  |  -  |
| --- | --- | --- | --- |
| 姓名 | 李东坡 | 性别 | 男 |
| 民族 | 汉 | 籍贯 | 山西省临汾市 |
| 学历 | 本科 | 婚姻状况 | 未婚 |
| 毕业学校 | 吕梁学院 | 专业 | 计算机科学与技术 |
| 联系电话 | <a href="tel:18834233243">18834233243</a> | 邮箱 | dongpo.li@hotmail.com |

# 教育经历
院校: 吕梁学院  
时间: 2012.09-2016.06  
学历: 统招本科  


# 专业技能
主要从事基于spring全家桶的后端服务开发工作,可以根据业务需求进行功能和架构设计.  
曾从事基础组件的维护工作,对于基础组件和基础服务(分布式配置、分布式定时任务等)有一定的理解,有一定的线上问题排查能力.  
对ES的使用和ES集群的维护有简单的理解.  

还是常规的罗列技术术语的部分:  
Java  
Spring  
SpringBoot
SpringCloud
Hibernate  
MyBatis  
Elasticsearch  
MySQL  
Dubbo  
Redis  
RocketMQ
Bootstrap
JQuery  
AngularJS  


# 工作经历

## 北京小卒科技有限公司

### 2020.06-2023.10
主要负责公司网赚小程序矩阵的后端服务开发,架构设计,服务维护,线上问题排查等工作,擅长基础组件的开发和维护.  

用户模块: 参与了用户模块的服务化拆分,将原来单体的用户功能服务化,提供给多个项目使用,方便统一管理和维护.  
网赚模块-任务: 主导开发了营销推广类任务墙功能,支持集合多种类型的自有和第三方广告集成在一个任务列表里使用同样的逻辑完成任务发放奖励.  
网赚模块-其他: 维护并迭代了网赚项目的其他模块.
基础组件: 主导搭建并维护了公司的部分基础组件,包括日志中心(EFK),配置中心(spring-cloud-config),监控中心(grafana&metric-meter),调度中心等.  
运维相关: 参与了公司的运维工作,包括服务器(阿里云)的挑选,部署,维护等,尝试过成功将服务器开支压缩20%.  


技术栈  
spring-boot, spring-cloud, MySQL8, MyBatis, Redis, RocketMQ

## 北京十一贝科技有限公司

### 2018.06-2020.06
主要参与公司基础组件的运维工作,ES集群, 加解密平台, sms_center, qmq,es-adapter, appcenter, ip_resolve, app_push, qconfig, qschedule, alarm, qmonitor, service_manager, app_push  

ES集群: 目前3个集群,25台物理机共800核3200G内存,20+T数据,目前主要负责集群日常的维护和管理,曾设计和实施了ES实例的部署由人工到半自动化的改造、ES权限校验插件的改造

ES-adapter: ES集群的Dubbo代理,封装方便dubbo调用以及做限流熔断,主要负责日常的维护和管理,bug修复和升级  

加解密服务: 敏感信息加密平台,敏感信息唯一明文存储平台,其他服务要求只能存储密文,主要负责日常的维护和功能升级  

短信网关: 和短信通道服务商对接然后作为平台为公司内部提供发送短信的服务,主要负责日常的维护和功能的升级  

qmq: 去哪儿网开源的消息中间件,主要负责日常的维护,还有简单的针对公司业务进行的源码修改  

ip_resolve: ip地址和经纬度转城市区划的服务,项目搭建到上线完全参与设计和开发  

app_push: 推送消息到app的平台,主要参与了项目从完全使用极光推送到改为对接苹果、华为、小米,极光作为兜底的改造

appcenter: 公司的应用中心,主要功能是应用管理和应用的一些周边功能如日志收集,主要负责日常维护,bug修复和功能升级  

qconfig: 去哪儿网开源的热配组件,主要负责日常维护  

qschedule: 去哪儿网开源的分布式定时任务管理组件,主要负责日常维护  

qmonitor: 监控平台,主要负责日常维护  

alarm: 公司统一报警平台,主要功能是发送线上各种报警给相关人员,主要负责日常维护  


## 北京青马恒德科技有限公司

### 2015.11-2018.06
主要从事一些后台管理系统的开发工作,工作的主要内容是CRUD,参与了几个后台系统的开发,主要技术栈是SpringBoot+Hibernate+Bootstrap3  
期间由于需要还参与了公司app的开发工作,主要技术栈是AngularJS+ionic,Hybrid技术.  
还因为在工作中用到FreeSWITCH,对FreeSWITCH也有简单的使用.

#### 2017.06~2017.09    12368短信平台
该系统主要为最高人民法院提供短信发送平台，并且为其合作方提供短信发送和回执接收的接口，方便合作方以最高人民法院的名义发送相关短信的系统。
主要包括系统管理、代码查询、短信功能、彩信功能、统计报表等模块。
- 系统管理包括:用户管理、角色管理。
- 代码查询包括:省份代码、法院代码、案件类型代码、业务类型代码(如诉讼、刑事等)、系统类型代码。
- 短信功能包括:接收记录、发送记录。
- 彩信功能包括:接收记录、发送记录。
- 统计报表包括:用户日统计、用户周统计、用户月统计、法院月统计。
- API包括账号管理、短信发送和回执接收。

#### 2016.07~2017.06    固话随身
该项目主要是用来将移动手机作为公司固定电话的分机使用实现外勤人员也能通过公司固话发起呼叫的项目，公司客户只需知道公司固话号码即可与公司业务人员联系。
后台主要功能包括：SIP网关管理、Sofia管理、呼叫配置管理、网关管理、固话号码管理、话单查询、企业通话量统计、企业管理、角色管理、权限管理。
APP部分主要包括：通话记录、记录详情、通话记录备注、发起呼叫、联系人管理、多方通话、多方通话记录、转接号码修改、账号信息管理等功能。



#### 2017.12~2018.06    北京信元运维管理系统
该系统为北京信元电信维护有限责任公司为管理网络和其他网络相关资产、员工信息管理和考核的管理系统，后台主要包括：系统管理、台账管理、商务管理、质量管理、巡检管理、任务管理、日常办公等模块。
- 系统管理包括:组织机构(部门)、员工管理、角色管理、权限管理、菜单导航，其中员工管理包括证书管理和证书统计。
- 台账管理包括:机房的管理和各种设备包括：营业厅设备、交换设备、支撑网络、动力设备、传输设备、数据设备、城域网设备、无线设备、DID设备的管理和VIP客户的管理和统计、管线管理、备品备件管理、仪表工具管理等模块
- 商务管理包括:维护量管理和费用管理，维护量管理包括项目维护两确认、项目维护量统计和机房维护量统计，费用管理包括维护费确认、维护费统计、单价管理、单价修订历史、计件管理、几件修订历史等模块。
- 质量管理包括:提报考核、我的考核、考核统计、考核模板等功能。
- 巡检管理包括巡检任务、机房巡检记录、管线巡检记录、部门巡检记录，个人巡检记录和巡检计划等功能。
- 任务管理包括:生产任务、计划任务、普通任务、维修任务等功能。
- 日常办公包括:文件资料管理、通知管理、培训类型管理、培训计划管理、培训统计、审批管理等功能。
APP端主要包括:机房设备信息管理，机房分配、机房巡检、机房检查、机房位置、机房导航、机房验收、设备巡检、故障申报、个人仪表工具、备品备件、上报记录个人信息修改等功能。

#### 2017.09~2017.12    公安部短信办公服务平台
该系统为公安部内部短信办公平台，主要功能是给执勤人员和内部人工座席提供沟通平台，方便执勤人员以公安部的名义向目标号码发送短信。系统主要功能包括: 系统管理、账号管理、监控中心、短信发送、统计查询、通讯录
- 系统管理包括：角色管理、权限管理、部门管理、日志管理、关键字管理、手机号段管理、系统配置、铃声管理
- 账号管理包括：普通账号、接口账号、人工秘书台账号、过期用户
- 监控中心包括：短信审计、关键字监控、接收告警
- 短信发送包括：短信发送和任务计划发送
- 统计查询包括：短信发件箱、短信收件箱、用户短信统计、运营商短信统计、部门短信统计、短信发送详单、短信计费、座席通话统计、通话记录
- 通讯录包括：个人组、机关组


# 期望职位
高级Java开发工程师

# 期望薪资
待定

# 自我评价
目前主要从事Java技术栈的运维工作,对线上问题有一定的排查和解决能力,但是由于负责项目较多,无法专注于某个部分,广度有余而深度不足,需要加强一些能力的深挖.

    