---
title: "手把手搭建一个静态博客"
date: 2020-05-13T11:17:37+08:00
draft: false
---

使用Hugo和Github搭建一个静态博客
<!--more-->

# 选型
目前市面上开源的静态博客也有不少,Jekyll、Hexo等,这次我们使用Hugo,它有一个好处最吸引我,安装简单,只有一个二进制文件,下载就好了.
页面我们放在github pages上托管,好处是github支持自定义未备案的域名,缺陷也有,打开比较慢.

# 安装Hugo
hugo的安装比较简单,二进制文件下载之后,放到一个文件夹,然后将路径配置到PATH环境变量中就好了.环境变量配置不是重点这里就不展开了.
配置好之后,执行命令
``` shell
hugo version
```
有类似如下输出说明安装成功
``` txt
Hugo Static Site Generator v0.69.0-4205844B darwin/amd64 BuildDate: 2020-04-10T09:10:40Z
```

# 新建网站
在一个文件夹里执行
``` shell
hugo new site myblog
```
此时会在当前文件新建一个文件夹myblog,其中会存在
``` txt
.
├── archetypes
│   └── default.md    新建页面的时候使用的模板
├── config.toml       网站配置
├── content           新建的页面都是
├── data
├── layouts           自定义主题/页面的话可以放在这
├── static            自定义的
└── themes            这里边放网站的主题,需要注意的是,这个时候没有主题,如果启动的话主页是个空白页面
```

# 配置主题
执行命令
``` shell
git clone https://github.com/flysnow-org/maupassant-hugo themes/maupassant
```

可以看下themes里多了个文件夹maupassant

然后修改config.toml文件
``` toml
baseURL = "http://localhost:1313/"
languageCode = "en-us"
title = "你的网站名"

theme = "maupassant"
```

# 新建页面
使用命令
``` shell
hugo new post/filename.md
```

要注意的就是上边的post按有些教程里改成posts会有问题.

然后修改 content/post/filename.md
``` txt
---
title: "这是页面的标题"
date: 2020-05-13T20:13:31+08:00
draft: false
---

# 说明
需要注意的就是draft: true要改成false,否则页面默认不展示草稿.
```

# 本地启动
执行命令
```
hugo server
```
此时打开浏览器访问http://localhost:1313/ 应该会有这个页面了.
到这里本地就算搭建完成了


# 托管到Github
既然是网站当然要公开了才算呀
我们把网站托管到git page上

## 新建项目
此时默认你已注册了github的账号,没有的话自行注册吧,不展开了.
然后在github上新建仓库,仓库名为 <你的用户名>.github.io 注意: 一定是你的github用户名.github.io

## 编译页面
还是在myblog执行命令
``` shell
hugo build
```
此时会生成public文件夹,将public文件夹里的内容push到刚才创建的项目.

## 配置git pages
这步忘了.只知道在settings这个tab.
可以直接访问一下  <你的用户名>.github.io  不记得是怎么配置的了,我的现在好了,也没有办法还原再看了.